hello everyone welcome to new every day
hej alle velkommen til nye hver dag
this is episode number 152 and we have a
dette er episode nummer 152 og vi har a
fantastic show for you today it's called
Fantastisk show til dig i dag hedder det
what if have you ever worried well I'm
hvad hvis har du nogensinde bekymret godt jeg er
thinking of a song yeah and the you know
tænker på en sang ja og den du kender
it's good but it says don't worry be
det er godt, men det siger ikke bekymre sig være
happy well there's something right about
Godt godt, der er noget rigtigt om
that song and I'll tell you what how can
den sang og jeg fortæller dig, hvad det kan
we ever get to the place where we no
vi kommer nogensinde til det sted, hvor vi nej
longer worry but instead we are happy
længere bekymring, men i stedet er vi glade
and we're filled with the joy of the
og vi er fyldt med glæden ved
Lord these are just some of the things
Herre, disse er bare nogle af tingene
we're gonna talk about on this show but
vi skal tale om på dette show men
we want to give a special shout out to
vi ønsker at give en særlig rop til
it that's right copy Father's Day happy
det er rigtigt at kopiere Fars dag glad
fathers happy Father's Day to you Jeff
fedres glade fars dag til dig Jeff
it's a great day we get to celebrate
det er en dejlig dag, vi får at fejre
fathers this weekend you get to say
fædre i weekenden får du at sige
Happy Father's Day to all the fathers
Glade Farsdag til alle fædrene
who have given so much of themselves to
der har givet så meget af sig selv til
their kids we salute you is a happy
deres børn vi hilsner dig er en glad
Father's Day and to all the moms who are
Fars dag og til alle de mødre, som er
filling the role of father you stepped
fylde rollen som far du trådte
up you take a huge challenge and we want
op du tager en stor udfordring, og vi vil have det
to say happy Father's Day to you as well
for at sige heldig fars dag til dig også
god bless you
Gud velsigne dig
this is new every day with Jeff Weston
Dette er nyt hver dag med Jeff Weston
and Lawrence Cruz
og Lawrence Cruz
[Music]
[Musik]
welcome to do everyday episodes 152 so
velkommen til at gøre hverdags episoder 152 så
glad to have you here I'm Jeff Weston
glad for at have dig her Jeg er Jeff Weston
and I'm Lawrence crew every one of those
og jeg er Lawrence crew hver eneste af dem
shows yes I think it might be all right
viser ja, jeg tror det kan være okay
so glad to have you here with us if
så glad for at have dig her hos os, hvis
you're just checking in for the first
Du kigger bare ind for den første
time you know maybe you're watching us
tid ved du måske, at du ser os
on cable ktvd
på kabel ktvd
in california television for the high
i Californien tv for den høje
desert maybe you're watching us online
ørken måske ser du os online
you can check out our past episodes you
du kan tjekke vores tidligere episoder dig
find them all on a website on a Facebook
finde dem alle på en hjemmeside på Facebook
page on YouTube
side på YouTube
basically any on-demand player you can
stort set enhver on-demand-afspiller, du kan
get it and if you've got maybe a Cody or
få det, og hvis du har måske en Cody eller
Rex herb Rex
Rex Herb Rex
Roku you can add us to your player so
Roku du kan føje os til din afspiller så
you can pull us up whenever I get t-rex
du kan trække os op, når jeg får t-rex
whatever you want to call it so what do
hvad end du vil kalde det så hvad gør
we got going on today hey have you ever
vi har i gang i dag hej har du nogensinde
worried yeah all the time I think we
bekymret ja hele tiden jeg tror vi
might call the episode today what if you
kan kalde episoden i dag hvad hvis du
know it was ask me what if Jeff we
ved, at det var spørg mig hvad hvis Jeff vi
considered taking the worried can I just
anses for at være bekymret, kan jeg bare
make a personal like that I'm so good at
gør en personlig sådan, at jeg er så god til
doing like I've done too much of it is
gør som om jeg har gjort for meget af det er
what I'm trying to say and and what if
hvad jeg forsøger at sige og og hvad hvis
this doesn't work like what if something
dette virker ikke som hvad hvis noget
goes so okay here's here's a question
går så okay her er her et spørgsmål
what if we actually anticipated that
hvad hvis vi faktisk forventede det
things we're not gonna go bad what
ting vi ikke går dårligt hvad
things actually went well okay okay all
ting gik faktisk okay okay alle sammen
right so it's a different spin on it
lige så det er et andet spin på det
it's a whole different spin on it and
det er et helt andet spin på det og
what a difference it makes in how we go
hvilken forskel det gør i hvordan vi går
through the day and how and how we
gennem dagen og hvordan og hvordan vi
approach people in the joy we have
nærme mennesker i den glæde, vi har
inside and yeah I think it makes a huge
inde og ja jeg synes det gør en enorm
difference I think so and when I think
forskel Jeg tror det, og når jeg tænker
about the what if question probably the
om hvad hvis spørgsmålet sandsynligvis den
biggest what if
største hvad hvis
ever had is what if I'm not going to be
Nogensinde har det været, hvis jeg ikke kommer til at være
a great father and I struggled with that
en stor far og jeg kæmpede med det
when my wife and I found out that we
da min kone og jeg fandt ud af at vi
were gonna have a worse child like I'm
ville få et værre barn som jeg er
going oh my goodness God what have you
går oh min godhed gud hvad har du
done do you even have a clue like I
færdig har du endda en anelse som jeg
don't trust me to be a good adult let
stol ikke på mig at være en god voksen lad
alone to be a great parent and what do I
alene for at være en stor forælder og hvad gør jeg
really mess this up yeah what if I just
virkelig rod dette op ja hvad hvis jeg bare
don't get what it means to be a parent
Får ikke hvad det betyder at være forælder
what am I gonna do am I gonna ruin this
hvad skal jeg gøre vil jeg ødelægge dette
little child and what if I just need to
lille barn og hvad hvis jeg bare skal
look at my wife and say it's all you and
kig på min kone og sig det er alt hvad du og
how is she gonna deal with me because I
hvordan skal hun håndtere mig, fordi jeg
it's the fear of the unknown oh that's
det er frygten for det ukendte åh, det er
real man and so yeah I think for myself
rigtig mand og så ja, jeg tænker for mig selv
that was probably the biggest one if I
det var nok den største, hvis jeg
ever had to overcome you know I relate
nogensinde nødt til at overvinde du ved, at jeg vedrører
to that you remind me of I have three
Til det minder du mig om, at jeg har tre
children and the youngest is 17 now so
børn og den yngste er 17 nu
we're just embarking on a whole change
Vi starter bare en hel forandring
of that potential empty nest you know
af den potentielle tomme reden du kender
try not to whoo-hoo to my so I remember
prøv ikke at whoo-hoo til min, så jeg husker
our firstborn son his name is Jonathan
vores førstefødte søn hedder Jonathan
same thing you know and I'm putting him
Det samme du ved, og jeg sætter ham
to bed one night and he's there he's
at sove en nat og han er der han er
sleeping away and man something stirs
sover væk og man ryster noget
right you see your little man there and
lige du ser din lille mand der og
my heart is just melting him I love him
mit hjerte smelter bare ham, jeg elsker ham
so much and I remember saying God how do
så meget, og jeg husker at sige Gud hvordan gør det
I pray for Jonathan like I felt so
Jeg beder for Jonathan, som jeg følte det
inadequate Jeff yeah I felt so
utilstrækkelig Jeff ja, jeg følte det
inadequate what to do but God met me
utilstrækkelig hvad man skal gøre, men Gud mødte mig
that night okay he came into that room
den nat okay kom han ind i det rum
and he comforted me and I was crying out
og han trøstede mig og jeg græd ud
to God I said god I don't even know how
til Gud sagde jeg gud, jeg ved ikke engang hvordan
to bless my son and he very specifically
at velsigne min søn og han meget specifikt
said Lawrence just pray that my will be
sagde Lawrence bare bede om, at min vilje er
accomplished in the life of your son and
udført i din søns og
I'm telling you what Jeff it was
Jeg fortæller dig, hvad Jeff var
something again that changed me I didn't
Noget der ændrede mig, gjorde jeg ikke
know I was broken I was lost I mean it
ved jeg var brudt jeg var fortabt, jeg mener det
was a tender moment and I just felt like
var et ømt øjeblik og jeg følte bare mig
you were saying I felt so overwhelmed
du sagde, at jeg følte mig så overvældet
and you know why because I was like I
og du ved hvorfor, fordi jeg var som jeg
don't have what it takes right and God
har ikke hvad der kræves ret og Gud
was telling me something Lawrence you
fortalte mig noget Lawrence dig
don't have to
behøver ikke at
what it takes if you put your trust in
hvad det kræver, hvis du stoler på
me and let me do it and you cooperate
mig og lad mig gøre det, og du samarbejder
with me you watch what I will do I'll
med mig ser du hvad jeg vil gøre, jeg vil
use you you'll get to be part of it but
Brug dig, du bliver en del af det, men
I'll do things in you and through you
Jeg vil gøre ting i dig og gennem dig
that you never even imagined right you
at du aldrig selv forestillede sig dig
know and that's kind of relates to what
ved og det er lidt relateret til hvad
we covered last week with giving God
vi dækkede i sidste uge med at give gud
your yes that's just saying God you've
dit ja det siger bare Gud, du har
got this under control I'm gonna let you
Fĺr det under kontrol, jeg lader dig slippe
have it yeah you know and I think I mean
har det ja du ved det, og jeg mener jeg mener
with all these what-if questions and we
med alle disse hvad-hvis spørgsmål og vi
live in a society of what-if and I think
Lev i et samfund af hvad-hvis og jeg tror
I think the what-if and the doubt is a
Jeg tror, hvad-hvis og tvivlen er en
major factor in how society moves
hovedfaktor i, hvordan samfundet bevæger sig
forward today I mean what if I don't get
Frem i dag mener jeg hvad, hvis jeg ikke får det
that job well what if cancer comes back
det job godt hvad hvis kræft kommer tilbage
what if my kids don't serve the Lord all
hvad hvis mine børn ikke tjener Herren alle sammen
these what-if questions that we keep
disse hvad-hvis spørgsmål, som vi holder
asking that in a lot of cases paralyzes
beder om, at i mange tilfælde lammer
us oh man and we can't move forward
os åh mand, og vi kan ikke gå videre
because we're paralyzed by this fear of
fordi vi er lammet af denne frygt for
I I don't want to move forward because
II ønsker ikke at bevæge sig fremad, fordi
what if I fall flat on my face what if
hvad hvis jeg falder fladt på mit ansigt, hvad hvis
that happens and you know there's a
det sker, og du ved, at der er en
scripture it's in Luke 12 who of you by
Skriften er i Lukas 12, hvilken af ​​jer forbi
worrying and not a single hour to your
bekymrende og ikke en enkelt time til din
life since you cannot do this very
liv, siden du ikke kan gøre dette meget
little thing why do you worry about the
lille ting hvorfor du bekymre dig om
rest and that very little thing is not
hvile og den meget lille ting er det ikke
worrying if you can't not worry how are
bekymrende, hvis du ikke kan bekymre dig, hvordan er det
you gonna deal with the rest of it yeah
du skal håndtere resten af ​​det ja
and that's I mean that that's red-letter
og det mener jeg, at det er rødbogstav
it's it it's Jesus words in Luke saying
det er det, det er Jesus ord i Lukas siger
don't worry about it like it's not worth
ikke bekymre dig om det som det ikke er værd
worrying and so that goes to your point
bekymrende og så går det til dit punkt
at the beginning what if we switched the
i begyndelsen hvad hvis vi skiftede
topic what if it was instead of what if
emne hvad hvis det var i stedet for hvad hvis
that negative
det negative
yeah what about what if the positive
ja hvad med hvad hvis den positive
yeah but Jeff I'm I'm so scared what if
ja men Jeff jeg er jeg er så bange, hvad hvis
I asked her and she says no you're right
Jeg spurgte hende og hun siger nej, du har ret
what are we gonna do this is a very real
hvad skal vi gøre dette er en meget ægte
possibility what if that bully doesn't
Mulighed hvad hvis det mobber ikke
stop like you know getting after my kids
stop som du ved at komme efter mine børn
right and then there's a secondary issue
rigtigt og så er der et sekundært problem
about how you want to get after that
om hvordan du vil have efter det
bully and then you have to say sorry for
mobbe og så må du sige undskyld for
and so Philippians 4 is another chapter
og så Philippians 4 er et andet kapitel
in God's word that speaks directly to us
i Guds ord, der taler direkte til os
all okay and in verse 6 you know what it
alt i orden og i vers 6 ved du hvad det er
says
siger
don't worry right and I love it I've
Bare rolig, og jeg elsker det jeg har
learned I used to think like in my young
lærte jeg plejede at tænke som i min unge
days that it was this you know almost
dage at det var det du ved næsten
like a commanding imperative it isn't
Som en kommandant, er det ikke nødvendigt
imperative and it is an injunction and
afgørende og det er et påbud og
it's a you know hey don't do this but
det er en du ved hej gør det ikke, men
I've learned that it's it's such a
Jeg har lært, at det er sådan en
loving thing from our God yeah and so
kærlig ting fra vor Gud ja og så
Lawrence I'm talking to you about worry
Lawrence jeg taler til dig om bekymring
in the Bible you mentioned in Luke it's
i Bibelen nævnte du i Luke det er
also recorded in Matthew 6 Philippians 4
også optegnet i Matthew 6 Philippians 4
says don't worry you know why God says
siger ikke bekymre dig, du ved hvorfor Gud siger
that because he knows us right he knows
at fordi han kender os rigtigt ved han det
how easy it is for me can I mean I can
hvor nemt det er for mig, kan jeg betyde, at jeg kan
make it about me and maybe you relate
gøre det om mig og måske du relaterer
like I know better and yet I still find
som jeg ved bedre og alligevel finder jeg stadig
myself worrying sometimes and I don't
jeg bekymrer mig nogle gange, og det gør jeg ikke
need to and yet sometimes I do and I
har brug for og alligevel undertiden gør jeg og jeg
find much like what if it goes so right
find meget ligesom hvad, hvis det går så rigtigt
but Lawrence you don't have to do it
men Lawrence behøver du ikke gøre det
because as you were saying what there's
fordi som du sagde hvad der er
another possibility
en anden mulighed
it's absolutely there's another way to
det er absolut der er en anden måde at
look at this and and it's all about
se på dette, og det handler om
asking God and so I mean what you just
spørger Gud og så mener jeg hvad du lige har
mentioned there in the scripture is do
der er nævnt der i skriften, gør det
not be anxious about anything but in
ikke være ivrig efter andet end i
every situation by prayer and petition
enhver situation ved bøn og bøn
with Thanksgiving present your requests
med Thanksgiving præsentere dine ønsker
to God and that that right there is the
til Gud, og at denne ret er der
answer to not having to worry it's
svar på ikke at skulle bekymre sig om det
giving it to God and saying okay God
giver det til gud og siger okay gud
what are you gonna do what if you take
hvad skal du gøre, hvis du tager
care of this situation that I'm worrying
pas på denne situation, som jeg er bekymrende
about and what if your plan is something
om og hvad hvis din plan er noget
good yeah but how are you gonna know if
God ja, men hvordan skal du vide om
you don't talk to him and that's the
du taler ikke med ham, og det er det
simple concept of praying and they're
simpelt begreb om at bede og de er
you well okay so God says to us in this
Det var okay, så Gud siger til os i dette
verse hey Lawrence and the rest of the
vers hey Lawrence og resten af
Christian but okay all of us right
Christian men okay os alle rigtige
hey Lawrence don't worry but by prayer
hej lovrence er ikke bekymret, men ved bøn
present your requests to God like you
præsenterer dine anmodninger til Gud som dig
mean I don't have to deny it no that's
mener jeg ikke behøver at benægte det nej det er
right I can tell God hey God I'm
ret jeg kan fortælle gud hej gud jeg er
hurry up that bully right Lord I'm
skynd dig at mobbe højre Herren jeg er
scared about not having enough money I'm
bange for ikke at have nok penge jeg er
scared that cancer might take me out and
bange for at kræft kan tage mig ud og
then my kids are gonna be left
så bliver mine børn tilbage
fatherless I'm scared about my job
farløse Jeg er bange for mit job
security I mean how I'm certainly we
sikkerhed Jeg mener, hvordan jeg bestemt er os
could go on and on and on and on and yet
kunne fortsætte og videre og videre og videre
God says okay hey come on in sit down
Gud siger okay hej kom og sæt dig ned
tell me about it
fortæl mig om det
tell me about all of these things talk
fortælle mig om alle disse ting taler
to me about what it is that's a concern
for mig om hvad det er en bekymring
in your heart mm-hmm I've heard you and
i dit hjerte mm-hmm jeg har hørt dig og
then God goes on to say you know what I
så fortsætter Gud med at sige, at du ved hvad jeg
would love for my children not to ever
ville elske for mine børn ikke for altid
have to do again is worry do you know I
nødt til at gøre igen er bekymring kender du jeg
was taught Jeff that if I'm capable of
blev undervist i Jeff, hvis jeg er i stand til
worrying I'm also capable of trusting if
bekymrende jeg er også i stand til at stole på hvis
I have the ability to doubt about it
Jeg har evnen til at tvivle om det
then that's the same place in me if I
så er det samme sted i mig, hvis jeg
switch it over like you've been saying
skift det over som du har sagt
the what-if and we turn it positive I'm
den hvad-hvis og vi vender det positivt er jeg
actually able to say well what if God
faktisk kunne sige godt hvad hvis Gud
came through and did a great work here
kom igennem og gjorde et godt arbejde her
right what a difference that makes to
ret hvad en forskel der gør til
approach life instead of with a doubt
tilgang til livet i stedet for med tvivl
filled question but a faith filled
fyldt spørgsmål, men en tro fyldt
question same question what if but one
spørgsmålstegn samme spørgsmål hvad hvis men en
that's filled with belief that God who's
Det er fyldt med tro på, at Gud, hvem er
on our side he'll do everything that he
på vores side vil han gøre alt, hvad han gør
needs to do for his glory in us and
skal gøre for sin herlighed i os og
through our situation oh my gosh that's
gennem vores situation oh min gosh det er
a gold nugget right there I think that's
en guld nugget lige der tror jeg det er
a great thing for us to consider tell
en god ting for os at overveje at fortælle
you what stay rate with us have a have a
du hvad ophold sats med os har en have a
listen to a word from our sponsors and
lyt til et ord fra vores sponsorer og
we're gonna be back and we're gonna be
vi kommer tilbage og vi kommer til at være
talking about what if God comes through
taler om hvad hvis Gud kommer igennem
for us
for os
stick around for more from new every day
holde fast for mere fra ny hver dag
for a limited time get your hands on
i en begrænset periode få dine hænder på
limited-edition shirts from the category
Shirts med begrænset udgave fra kategorien
5 TV network these high quality shirts
5 tv-netværk disse høj kvalitet skjorter
are manufactured by teespring a
er fremstillet af teespring a
fundraising website and your purchase
fundraising hjemmeside og dit køb
will help support the shows we produce
vil hjælpe med at støtte de shows, vi producerer
get yours today and send us your
få din i dag og send os din
pictures to be featured on the
billeder, der skal vises på
corresponding show visit cap 5 dot TV
Tilsvarende show visit cap 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
slash shirts til at støtte os og få din
official network shirt today
officielle netværk shirt i dag
count 5 dot TV slash shirts welcome back
tæl 5 dot tv slash shirts velkommen tilbage
thanks for joining us this is new every
tak fordi du har tilmeldt os dette er nyt hver
day
dag
and today we are talking about don't
og i dag taler vi om ikke
worry what if and while we're on break I
bekymre sig hvad hvis og mens vi er i pause jeg
say the Lawrence I want to talk about
sig Lawrence jeg vil tale om
David when I think of all the scriptures
David, når jeg tænker på alle skrifterne
in the Bible of the what if moment I
i Bibelen af hvad hvis øjeblik jeg
think of that classic story of David and
Tænk på den klassiske historie om David og
Goliath is cooking in you here and I
Goliath er madlavning i dig her og jeg
love this you've got this little
elsker dette, du har den lille
shepherd kid who's out there tending to
hyrdebarn, der er derude, har tendens til
the fields there's this massive war
markerne der er denne massive krig
going on where the entire Israel is
foregår hvor hele Israel er
shaking in their boots about this
ryster i deres støvler om dette
massive guy who comes out every day
massiv fyr, der kommer ud hver dag
spitting on them insulting on them and
spytter på dem fornærmende på dem og
and and so his David's father says hey
og så siger hans Davids far hil
go check on your mother see how they're
gå tjek på din mor se hvordan de er
doing think of this cheese stuff like
gør tænke på denne ost stuff gerne
that so he goes to the battlefield and
så går han til slagmarken og
he hears Goliath out there just
han hører Goliath derude bare
absolutely cursing the name of God and
forbyder absolut Guds og
cursing the Israelite oh and he goes to
forbander israelitten oh og han går til
the battle on he's like guys seriously
Kampen om han er ligesom fyrene seriøst
you're putting up with us you are the
du sætter op med os, du er den
army of of God this is you were the
hær af Gud det er dig var den
Israelites what are you gonna do about
Israelitterne hvad skal du gøre ved
it
det
yeah they were stuck in the what if on
ja de var fast i hvad hvis på
the negative side exactly they're
den negative side præcis de er
they're all going what if I'm the one
de går alle sammen, hvis jeg er den ene
who goes out there because the challenge
hvem går derude fordi udfordringen
is one-on-one combat and whoever wins
er en-til-en kamp og den, der vinder
wins everything I'm gonna take all right
vinder alt jeg tager i orden
and you've got the entire army going
og du har hele hæren på vej
what if I'm the guy
Hvad hvis jeg er fyren
who loses and they're paralyzed with
der taber og de er lammet med
fear and then you've got David who's
frygt, og så har du fået David, der er
going what if God's on our side and he
Går hvad hvis Gud er på vores side og han
goes I've got this like because he is on
Jeg har det sådan, fordi han er på
our side watch what God can do boys and
vores side se hvad gud kan gøre drenge og
he walks out there picks up his stones
han går derhen og henter sine sten
and slang he's got nothing else to
og slang han har intet andet til
protect him II threw off Saul's armor
beskytte ham II kastede Sauls rustning ud
because it just wasn't natural and I'll
fordi det bare ikke var naturligt, og jeg vil
do be like one of the brothers yeah but
vær som en af brødrene ja, men
who do you think you are you little punk
hvem tror du du er lille punk
right don't you know I'm the king of
ret ved du ikke, jeg er konge af
what if on the dark side have you ever
Hvad hvis du på den mørke side har nogensinde
noticed there's always someone who wants
bemærket, at der altid er nogen, der ønsker
to rain on the party like all right and
at regne på festen som okay og
I've been that guy like less I'm not
Jeg har været den fyr som mindre, det er jeg ikke
throwing stones here pardon me Thank You
kaste sten her undskyld mig tak
friends listen I've been at too many
venner lytter jeg har været på for mange
done that on like too many occasions
gjort det som for mange gange
even in my own life but it just seems
selv i mit eget liv, men det virker bare
like when we want to go forward maybe
som når vi vil gå fremad måske
someone's gonna nip at our heels and say
nogen vil nippe på vores hæle og sige
you can't but what should we do you know
du kan ikke, men hvad skal vi vide, du ved
exactly and in this case David goes
præcis, og i dette tilfælde går David
God's on my side I don't have to worry
Guds side på min side, jeg behøver ikke bekymre dig
about losing because I know God's got my
om at tabe, fordi jeg ved, at Gud har min
back and he even goes out there meets
tilbage og han går endda ud der møder
Goliath on the line and says God is
Goliath på linjen og siger Gud er
going to deliver the Philistines into
vil give filisterne til
our hands right so throws a stone knock
vores hænder smider lige så en stenknock
so cliath chops his head off and Bob's
så cliath hugger hovedet og Bobs
your uncle that's the end of the story
din onkel, det er historiens slutning
but there was no what if I lose what if
men der var ikke noget, hvis jeg tabte hvad hvis
this guy cleaned my clock David walks
denne fyr rensede mit ur David går
out there and goes I don't have to worry
derude og går jeg ikke behøver at bekymre mig
because God's got my back and that is
fordi gud har min ryg og det er
the absolute biggest non what if faith
den absolutte største ikke hvad hvis tro
story I can think of in the Bible that's
historie jeg kan tænke på i Bibelen det er
like and then you not worry that way
ligesom og så bekymre dig ikke på den måde
that's an amazing story okay that's
det er en fantastisk historie okay det er
right on do you know I read a book this
lige ved ved du, jeg læste en bog her
year about this story okay about David
år om denne historie okay om David
and Goliath and you know who it was that
og Goliath og du ved hvem det var det
that made that stone go right into the
det gjorde den sten gå lige ind i
forehead of that giant it was God
panden af den kæmpe det var Gud
himself and you know there's times where
selv og du ved, at der er tidspunkter hvor
I used to think I'd go to this rally and
Jeg plejede at tro, jeg ville gå til denne rally og
get all pumped up and amped up and say I
få alle pumpet op og amped op og sig jeg
can do this and I can do this and I'm
kan gøre dette, og jeg kan gøre det, og jeg er
gonna get the right stones and that was
vil få de rigtige sten og det var det
but it was about at all definitely not
men det drejede sig slet ikke om
it was about being involved
det handlede om at være involveret
oh yeah and David did show up to the
Åh ja, og David viste sig til
battle but if it wasn't God there with
kamp men hvis det ikke var Gud der med
him then he wouldn't have won it but
Han ville da ikke have vundet det, men
that's the whole point
det er hele punktet
God was there with him and because God
Gud var der sammen med ham og fordi Gud
was with him that's why he won the
var med ham derfor vandt han
battle yeah we're talking about what if
kamp ja vi taler om hvad hvis
and how what if today you and I we
og hvordan hvad hvis i dag du og jeg os
decided not to what if and then go on
besluttede ikke at hvad hvis og derefter fortsætte
the south side on the oh the negative
sydsiden på oh det negative
what if this is gonna go bad but Jeff
Hvad hvis dette kommer til at gå dårligt, men Jeff
what if like David we said I'm gonna
hvad hvis du kan lide david vi sagde jeg vil
trust in God and I'm he's gonna see me
stol på Gud, og jeg skal se mig
through what if the cancer never does
gennem hvad hvis kræften aldrig gør
come back I want to speak to someone and
kom tilbage Jeg vil tale med nogen og
you worry every time there the Sun comes
du bekymrer dig hver gang der kommer solen
out and you see something on your nose
ud og du ser noget på din næse
again because you had skin cancer and
igen fordi du havde hudkræft og
that fear comes I speak peace to you in
den frygt kommer jeg til at tale fred til dig
Jesus name and the same God who took
Jesus navn og den samme Gud, der tog
Goliath down because of a young man who
Goliath ned på grund af en ung mand som
had faith to trust in him is the same
havde tro på at stole på ham er det samme
God even when you and I say God I'm
Gud selv når du og jeg siger Gud, er jeg
gonna trust that that cancer will never
vil stole på at den kræft aldrig vil
come back again what if my god preserves
kom tilbage igen, hvis min gud bevare
me I believe that when we recklessly
Jeg tror det, når vi hensynsløst
like abandon ourselves to belief in who
som at opgive os selv til tro på hvem
he is that he will show himself strong
Han er, at han vil vise sig stærk
in our lives what if we never lose our
i vores liv hvad hvis vi aldrig mister vores
job what if we what if we get a favor
job hvad hvis vi hvad hvis vi får en tjeneste
from our supervisor says you're doing
fra vores vejledende siger, at du laver
such a great job I want to put you in
sådan et godt stykke arbejde, jeg vil sætte dig ind
charge of more boy that sounds like
ansvar for mere dreng, der lyder som
another Bible story doesn't it yeah
en anden bibelhistorie gør det ikke ja
absolutely and because you've been
absolut og fordi du har været
faithful here let me give you more and
trofast her, lad mig give dig mere og
by the way that pays you a little bit
forresten betaler det dig lidt
more and you're not in it for the money
mere og du er ikke i det for pengene
but without even asking you get what if
men uden at spørge dig selv, hvad skal du have
God did that for you what if that bully
Gud gjorde det for dig, hvis det bølger
that's bothering your kids and it's
det generer dine børn, og det er det
keeping you up late at night what if God
holder dig sent om natten, hvad hvis Gud
came in and and brought someone to
kom ind og bragte nogen til
protect your son or protect your
beskyt din søn eller beskyt din
daughter or gave your son of your
datter eller gav din søn af din
daughter a boldness or move the bully
datter en dristighed eller flytte mobben
away and you could still be that
væk, og du kan stadig være det
Christian person you longed to be
Kristen person, du længtes efter at være
with grace and kindness and love but God
med nåde og venlighed og kærlighed, men Gud
supernaturally took care of the
overnaturligt tog sig af
situation
situation
what if our God did that Jeff oh my
Hvad hvis vores Gud gjorde det Jeff, min
goodness how exciting what else did we
godhed, hvor spændende hvad mere gjorde vi
say what if I keep my job guys what if
sig hvad hvis jeg holder mit arbejde fyre hvad hvis
she says yes yeah Jeff knows how that
hun siger ja ja Jeff ved hvordan det
feels God I was sweating that day let me
føler Gud, jeg sved den dag, lad mig
tell you when she said yes
fortælle dig, når hun sagde ja
huge load off the back and what I love
stor belastning af ryggen og hvad jeg elsker
about this is we've got the scripture in
om dette er vi har skriften i
Romans 15 yeah oh that's a good one may
Romerne 15 ja, det er en god, måske
the god of Hope fill you with all joy
Håbens gud fylder dig med al glæde
and peace as you trust in him so that
og fred som du stoler på ham, så det
you may overflow with hope by the power
du kan overflyde håb ved magten
of the Holy Spirit and that's what this
af Helligånden, og det er det her
is about
handler om
if you don't get stuck in the what-if
hvis du ikke sidder fast i hvad-hvis
from the negative side and you flip to
fra den negative side og du flip til
the what-if in the positive side there's
hvad i den positive side er der
the joy and the hope and the peace that
glæden og håbet og den fred det
God goes let me just cover you in that
Gud går, lad mig bare dække dig i det
and the what could he do in your life
og hvad kunne han gøre i dit liv
when you're walking in hope and peace
når du går i håb og fred
and joy and you don't doubt and you go
og glæde og du tvivler ikke på, og du går
on God's got my back yeah like what if
på gud har jeg min ryg ja, hvad hvis
that was the case what if and that's
det var tilfældet, hvad hvis og det er
exactly where we want to land not just
præcis hvor vi vil lande ikke bare
today but each and every other day
i dag men hver anden dag
Oh God says to me and to you hey don't
Åh, Gud siger til mig og til dig hej gør det ikke
worry don't be anxious for anything and
bekymring være ikke bekymret for noget og
he tells us that because he knows our
han fortæller os det fordi han kender vores
frailty he knows that we can do this and
svaghed han ved, at vi kan gøre dette og
even some of us are good at it but the
selv nogle af os er gode til det, men det
good news is he lovingly says to us hey
gode nyheder siger han kærligt til os hej
you don't have to live on the what if it
du behøver ikke at leve på, hvad hvis det
goes bad what if I came through for you
går dårligt hvad hvis jeg kom igennem for dig
what if I did exceedingly abundantly
hvad hvis jeg gjorde meget rigeligt
above and beyond and more than you can
ud over og mere end du kan
even ask for oh my goodness imagine it
selv spørge om åh min godhed forestille mig det
doesn't it even saying it I'll tell you
siger det ikke engang jeg vil fortælle dig det
it excites us if there's a change in the
det spænder os, hvis der er en ændring i
atmosphere when we when we look forward
atmosfære når vi ser frem til
anticipating
foregribe
our mighty powerful gentle loving God is
vor mægtige kraftige blide kærlige Gud er
there advocating for us on our behalf in
der fortalte os på vores vegne i
every situation what if my children
hver situation hvad hvis mine børn
serve the Lord with all of their heart
tjene Herren med hele deres hjerte
with all of their soul with all of their
med hele deres sjæl med alle deres
mind with all of their strength how does
sind med al deres styrke, hvordan gør det
that make you feel
det får dig til at føle
yeah I'm picturing my kids as you're
ja jeg billed mine børn som du er
riding this and it's just it's so good
ridning dette og det er bare det er så godt
as a father that is the cry of my heart
som en far, der er råbet af mit hjerte
and every day my wife and I regularly
og hver dag min kone og jeg regelmæssigt
with our kids teaching them about the
med vores børn undervise dem om
goodness of God and faithfulness and
Guds godhed og trofasthed og
it's so amazing watching them grow in
det er så fantastisk at se dem vokse ind
their faith and you know when going back
deres tro og du ved, når du går tilbage
to what I say at the beginning about
til hvad jeg siger i begyndelsen om
what if I can't do this as a father and
hvad hvis jeg ikke kan gøre det som en far og
one of those questions is what if I what
et af disse spørgsmål er hvad hvis jeg hvad
if I fail at bringing them up
hvis jeg undlader at bringe dem op
spiritually at the end of the day yeah
åndeligt i slutningen af ​​dagen ja
it doesn't matter what I say or do hmm
det er ligegyldigt hvad jeg siger eller gør hmm
God's got them in his hands and I can
Gud har dem i hans hænder, og jeg kan
give them all the instruction in the
giv dem al instruktion i
world I could do the best job in the
verden jeg kunne gøre det bedste arbejde i
world but that's beyond my control God
verden, men det er uden for min kontrol Gud
has a path set out for them and I just
har en sti angivet for dem og jeg bare
trust him and so I do what I'm supposed
stol på ham og så gør jeg det, jeg formoder
to do I'm faithful with the gift of the
at gøre mig tro på gave fra
children that he's given me and I honor
børn , han har givet mig og jeg ære
God as a parent and I just said God
Gud som forælder og jeg sagde lige til Gud
they're yours I have them for a short
de er dine, jeg har dem for en kort
time and I'm going to instruct them in
tid og jeg skal instruere dem i
the way they should go yeah and when
den måde de skal gå ja og hvornår
they get old they will not depart oh I
de bliver gamle, de vil ikke afvige åh jeg
don't believe that can I live that in
tror ikke det kan jeg leve det i
faith and not worry what if they
tro og ikke bekymre dig hvad hvis de
actually don't right live the way
faktisk ikke rigtigt leve vejen
they're supposed to I just right I'm
de skal nok bare lige jeg er
doing with the bob says instruct them
gør med bob siger instruere dem
away they go and they will not depart
væk de går og de vil ikke afvige
from it so don't as for me in my house
fra det så gør det ikke for mig i mit hus
we will serve the Lord praise God well I
Vi vil tjene Herren, ros Gud godt jeg
wonder what situation is it
undre sig over hvilken situation det er
that you've got right now you know it
at du har lige nu , ved du det
you're like me and you've been worrying
Du er ligesom mig, og du har været bekymrende
about something what's one thing that
om noget hvad er en ting der
comes to your mind right now Jeff and I
kommer i tankerne lige nu Jeff og jeg
would like to encourage you to do
vil gerne opfordre dig til at gøre
something why don't you get a piece of
noget hvorfor får du ikke et stykke af
paper we want you to write that one
papir vi vil have dig til at skrive den ene
thing that you've been worrying about
ting , du har været bekymret for
and then in front of it say what if you
og så foran det siger hvad hvis du
can talk about the
kan tale om
you've been worrying a vote and at the
du har været bekymret for en afstemning og på
end of it what if God comes through he's
slutningen af ​​det, hvad hvis Gud kommer igennem han er
faithful and you know he longs to you
trofast og du ved, at han længes efter dig
know him you could believe in him to do
kender ham, du kunne tro på ham at gøre
that for so many others and yet for your
det for så mange andre og alligevel for din
own I'm encouraging you can I even say
ejer jeg er opmuntrende, kan jeg endda sige
this even to challenge you write it now
dette selv at udfordre dig skrive det nu
what if God dot dot dot and then you
Hvad hvis Gud dot prik prik og derefter dig
fill in what it is that you want your
udfyld hvad det er , du vil have din
God to do well for David we know what he
Gud at gøre det godt for David, vi ved hvad han
wants what if that giant came tumbling
ønsker hvad, hvis den kæmpe kom tumbling
down and that's exactly what happened
nede og det er præcis hvad der skete
well what if your giant came tumbling
godt hvad nu hvis din kæmpe kom tumbling
down would you do that would you by
ned ville du gøre det ville du forbi
faith get a piece of paper just one
tro få et stykke papir bare en
thing then you've been worrying about
ting så har du været bekymret for
write it down and write it what if and
skriv det ned og skriv det, hvad hvis og
then by faith with a faith field
derefter ved tro med en tro felt
question write down what's gonna happen
spørgsmål skriv ned hvad der vil ske
when God comes through oh isn't that
når Gud kommer igennem, er det ikke
great
store
so good so good I love it thanks so much
så god så god jeg elsker det tak så meget
for joining us again this is new every
for at komme med os igen er det nyt hver
day you catch us next week kvv be
dag du fanger os næste uge kvv være
television for the high desert six
fjernsyn til den høje ørken seks
o'clock in the morning on Sundays and
klokken om morgenen om søndagen og kl
you can catch us on demand Fridays we'll
du kan fange os på efterspørgsel fredage vi vil
be up you catch us YouTube Kody blacks
vær op, du fanger os YouTube Kody Blacks
face block all those places I betcha it
ansigtsblok alle de steder, jeg betcha det
already
allerede
Ravens doves that's right I'm Laurence
Ravens duer, det er rigtigt, jeg er Laurence
Cruz catch a new episode of new every
Cruz fange en ny episode af nye hver
day every Friday morning at new every
dag hver fredag ​​morgen på ny hver
day TV we're
dag tv vi er
also on roku cody flex youtube google
også på roku cody flex youtube google
play music podcasts and news book or if
spille musik podcasts og nyhedsbogen eller hvis
you're in Southern California tune in
du er i det sydlige Californien tune ind
every Sunday morning at 6:30 on kbdb TV
hver søndag morgen kl 6:30 på kbdb tv
channel 33 television for the high
kanal 33 tv for den høje
desert
ørken
[Music]
[Musik]